---
title: 科目一记分题
date: 2024-07-22 11:58:42
tags: 驾考
categories: 驾考

mathjax: true
---

### 科目一，启动！🚘
- 12分记分题
- 9分记分题
- 6分记分题
- 3分记分题
- 1分记分题

<!--more-->

#### 12分记分题 1️⃣2️⃣
- 酒后驾驶、变造伪造车牌、驾驶证、行驶证和车牌不符当前车辆。

- 事故导致他人受伤或者死亡后逃逸，没有构成犯罪。

- 驾驶旅游客运汽车或者校车等，超载20%，或者驾驶其它载客车辆，超载100%。

- 驾驶车辆在城市快速、高速路上逆行、倒车。

- 驾驶中型或者以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车在城市快速路或者高速路上行驶，超速达到20%以上。
或者驾驶其它类型的机动车，在城市快速路或者高速公路，超速达到50%以上。

#### 9分记分题 9️⃣
- 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车，在城市快速路或者高速公路以外的道路上行驶，超速达到50%以上。

- 驾驶车辆在城市快速路或者高速公路上违法停车。

- 驾驶7座以上载客汽车，超载超过规定50%，但没有达到100%。

- 驾驶跟准驾车型不符的车辆。

- 未装车牌或者故意对车牌遮挡、车牌污损的机动车上路。

- 没有获取校车驾驶证资格，直接驾驶校车上路的。

- 驾驶中型以上载客汽车或者危险物品运输车，连续超过4小时没有休息，或者停车休息时间少于20分钟。

#### 6分记分题 6️⃣
- 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车在城市快速公路或者高速公路上行驶，超速并没有达到20%。或者在高速公路、城市道路以外的道路上行驶，超速超过20%，但没有达到50%。

- 驾驶公路客运汽车、校车、旅游客运汽车，超载没有达到规定20%。驾驶7座以上载客汽车，超载超过20%，并没有达到50%，驾驶其它载客汽车超载超过50%，并没有达到100%。

- 驾驶载货汽车载物，在最大允许总质量上超过50%。

- 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车以外的车辆，在城市快速路、高速公路上行驶超速超过20%，没有达到50%。或者车辆在城市快速路、高速公路意外道路上行驶超速超过50%。

- 驾驶机动车期间有运输不可解体的物品，没有根据指定的路线或者时间行驶。

- 加上机动车运输易燃易爆物品、爆炸物品等一些危险物品，没有根据指定的路线、时间以及速度行驶。

- 驾驶证被暂扣，或者暂扣期间依然还存在驾驶机动车行为的。

- 驾驶机动车期间没有根据交通信号灯行驶。

- 驾驶机动车在城市快速路或者高速公路上占用应急车道。

- 造成他人微伤、轻伤或者财产损失后有逃逸行为，没有构成犯罪的。

#### 3分记分题 3️⃣
- 驾驶机动车在城市快速路或者高速公路上，没有根据规定车道行驶的。

- 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车以外的车辆，在城市快速路或者高速公路以外的道路上超速超过20%，没有达到50%。

- 驾驶旅游客运汽车、公路客运汽车、校车、7座以上载客汽车之外的载客汽车，超载超过20%，没有达到50%。

- 驾驶机动车期间在城市快速路、高速公路意外的道路上存在逆行的行为，或者没有根据规定让行和超车。

- 驾驶机动车期间碰到前方车辆行驶速度过慢或者停车排队期间，出现占用对面车道或者借道超车行为的。

- 驾驶车辆期间有拨打或者接听电话等对安全驾驶行为造成妨碍的。

- 驾驶车辆通过人行横道期间，没有根据规定避让行人、停车或者减速。

- 驾驶车辆没有根据规定避让校车。

- 驾驶载货汽车超载超过最大允许总质量30%，但没有达到50%。

- 驾驶没有根据规定安装机动车牌照的车辆上路行驶。

- 驾驶车辆期间有发生故障停车后，没有根据规定放置警示牌或者使用灯光。

- 驾驶没有定期对车辆进行安全技术检验的旅游客运汽车、公路客运汽车、危险物品运输车在道路上行驶。

- 驾驶载货汽车连续4小时没有休息，或者休息时间少于20分钟。

- 驾驶车辆在高速公路上行驶小于最低车速。

- 驾驶校车上路之前，并没有对校车进行安全技术检查，或者校车存在安全隐患依然上路行驶。

#### 1分记分题 1️⃣
- 驾驶机动车没有根据规定会车，在城市快速路或者高速公路以外道路上行驶没有根据规定掉头，倒车。

- 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车，在城市快速路或者高速公路以外道路上行驶，超速超过10%，但没有达到20%。

- 驾驶车辆违反禁止标线指示、禁令标志。

- 驾驶车辆没有根据规定使用灯光。

- 驾驶载货车辆长度、高度和宽度超过标准的。

- 驾驶没有定期对车辆进行安全技术检验的危险物品运输车辆、旅游客运汽车、公路客运汽车以外的车辆在道路上行驶。

- 驾驶载货汽车超载最大允许总质量，并没有达到30%的。

- 驾驶机动车上路期间，驾驶人没有系好安全带。

- 驾驶私自对已经登记号的构造、结构或者特征的载货汽车在道路上行驶。

- 驾驶摩托车期间没有佩戴安全头盔。